⦁	MetaverseOS创成式学习系统使用说明
⦁	一、概要
  MetaverseOS是一种即时创成式学习系统，不影响现有系统，独立运作。允许大多数潜在安全性的软件运行测试，可有选择性保留数据，在重新启动系统时会自动清除所有这些软件造成的客观影响。系统无需硬盘，也无需局域网内存储服务端，可自由即时从手机/平板/NAS/网络共享/网盘等存储对象添加存储到系统中，通过即时应用包（挂载）来即时测试学习体验应用软件/游戏。
  主要适应群体：电脑小白、学生、访客、游戏发烧友、维护人员、应用测试人员等等。
 
⦁	二、设备要求
  在64位处理器前提下，不同的内存大小带来不同的性能体验。
  当内存≥ 3G时，可以正常启动系统；
  当内存≥ 5G时，可以在无硬盘电脑上使用，系统性能开始提升；
  当内存≥ 16G时，系统性能显著提升，日常使用无压力，本地硬盘/优盘性能开始加速；
  当内存≥ 32G时，本地硬盘/优盘性能显著提升，可云载一般性应用/游戏；
  当内存≥ 64G时，可自由无盘测试使用一些创造性的工程应用软件，以及带来的高效的应用体验；
  当内存≥ 128G时，本地硬盘/优盘将有极大性能提升，云载各种应用/游戏基本无压力。
⦁	三、启动方法
  系统无需部署，即启即用，可把镜像资源置于硬盘/优盘/光盘等可启动存储设备，然后在电脑启动时连续按ESC/F7/F8/F9/F11/F12(不同电脑启动键不同，苹果的是长按Option键)选择启动设备启动，或者通过DEL/F1/F2/F10进入BISO手动调整启动项启动设备。
  可以通过多种方法将ISO镜像装入启动设备：
  ·置入ESP分区：通过DiskGenius等分区工具分配足够大小的ESP分区，将ISO挂载后将所有文件复制到ESP分区。
  ·直接写入设备：通过UltraISO、Rufus等工具写入镜像资源到设备。
  ·通过Ventoy启动：只需设备安装Ventoy，启动选择ISO镜像即可。
  ·通过iventoy网络启动：系统运行时执行 工具箱-iVentoy网启，开启iVentoy网启服务，然后同局域网其它设备通过网络启动即可。
  ·从本地系统引导启动：系统运行时选择ISO镜像，右键执行本地化boot.wim（可通过其它方式添加引导boot.wim），然后至少在本地备份一份ISO镜像文件（可备份到可移动设备以作为启动钥匙），启动在引导菜单选择对应项即可。
  ···蓝屏抑制···：仅在测试模式下启动生效，可抑制一些常规蓝屏，但系统可靠性可能降低。默认为正常模式，可修改bcd启用测试模式，系统尝试执行此功能。
⦁	四、特色功能
  ·自动镜像匹配：主要在通过Ventoy启动/本地引导启动时，自动匹配镜像临时挂载以提取预置资源，在系统初始化完毕后自动解除占用，当可见分区存在预置资源(目录)时，此功能失效。
  ·本地化boot.wim：可将ISO原版镜像或者其它PE复制本地并添加到本地系统启动项。
  ·自动内存扩容：自动利用本地硬盘增加内存总量，动态实时扩充。当存在C:\Windows时，不在C盘创建虚拟内存，当同时存在C:\Windows和D:\Windows时，此功能失效。
  ·自动磁盘加速：自动利用一些可用内存进行磁盘加速，其最大值不会超过4G。
  ·自动缓存加速：当物理内存大于16G时，高出部分的十分之一自动为本地已连接的硬盘/优盘等存储进行缓存加速。
  ·元空间：虚拟硬盘空间，可临时存储用户数据/软件应用/缓存等用途，与系统盘有着同等重要的地位。
  ·自动用户数据保留：用户数据目录UsersData默认由系统托管临时设置在“元空间”，可在系统初始化提示时确认设置于本地硬盘，System环境下可保留全部用户数据，Adminstrator用户下可与System用户共用 下载/文档/视频/音乐/图库。当应用安装在本地硬盘时，可重启使用安装在本地硬盘上的应用，如果需要保留一些应用的注册表可随时按下 Shift+Ctrl+Win+Alt+Insert。
  ·自动缓存设置：当可用内存紧张时自动将temp缓存位置设置在本地盘，可手动设置缓存位置设置于非 temp 文件夹名字目录使之功能失效。
  ·自动驱动：同设备初次使用可确认自动通过驱动总裁自动联网安装驱动并备份于DrvPath ，后续使用自动从DrvPath目录安装驱动，支持自解压的exe/压缩包/msi驱动包，然后尝试自动从本地安装缺失的驱动。
  ·双桌面环境：默认情况只使用System单一桌面环境，可以切换用户到Administrator桌面环境，快捷键Ctrl+Win+Alt+insert可双向切换用户。当允许远程连接至此计算机时，其它设备可以通过RDP连接到Administrator用户，同时主机在System桌面环境不受影响。
  ·Edge/WebView2支持：通过预置的Edge/WebView2可以实现大多数与之相关的应用运行。如果本地系统存在Edge，则在桌面优先使用。如果需要登陆同步Edge数据，则需要在Administrator环境下启动的Edge版本不低于98，如果本地无系统，可加载扩展应用 网络应用/Microsoft Edge.zst.hz 使用预览版。
  ·本地应用发现：通过localAPP.txt 自动发现本地应用，可在本地DIY时自由修改增强应用发现能力。
  ·应用包注册：通过ext.txt 自动注册对应格式应用包，可在本地DIY时自由修改范围。也可即时选择任意文件右键尝试注册应用包，当检测到 wc*/cmd/bat/reg/lua 格式脚本时，可即时注册，添加加载和热载功能。
  ·应用包挂载：文件类型为wim时可进行应用包挂载，文件未占用时可写挂载，文件占用时只读挂载，免解压几乎不占内存，适用所有类型文件系统。若发现wc*/cmd/bat/reg/lua脚本则自动执行，仅可写挂载时存在wim同名的ini脚本文件才会执行。file.real标记真实文件。若不能挂载时则转化为加载。
  ·应用包加载：自动检测文件是否存在wc*/cmd/bat/reg/lua脚本，若文件为wim类型非wim后缀文件时，并且文件处于NTFS/REFS文件系统完整要求下，以wimboot方式加载，以指针指向包内文件，锁定资源包。若文件非wim类型，则自动解压并CompactLZX压缩。然后执行脚本。若无脚本则以默认打开方式打开。
  ·应用包热载：单包切换式载入在A盘，若发现wc*/cmd/bat/reg/lua脚本则自动执行，资源按需自动解压。
  ·应用包卸载：二次执行 挂载/加载 时自动触发，执行时建议退出相关程序。如果应用包以wimboot方式加载，则在系统重启才可解除文件占用。
  ·应用包生成：选中主应用程序exe，右键创建应用类 桌面快捷方式/视为应用运行/桌面应用运行/极速兼容模式。适用于选择应用程序在主目录的应用包自动创建。可进行再度添加脚本，执行流程 *.reg>创建快捷方式>A*.wcs/cmd/bat>运行程序>B*.wcs/cmd/bat。 桌面快捷方式/视为应用运行/桌面应用运行 三种挂载体验，对于不同应用对文件环境不同要求，可能有不同的运行兼容性，可转用加载方式来提升兼容性。 极速兼容模式，适用于所有载入方式，无论可写挂载、只读挂载，还是wimboot模式加载、7z模式加载，乃至热载模式，均可高自由度定义提升应用兼容性，可选增加type.txt定义复制的配置文件类型每类一行，可选增加exc.txt定义复制的文件每个完整名一行。
  ·分布式应用：一种wim群集，可在文件夹启用，当存在同文件夹名的wim文件时，则自动从该文件开始挂载所有wim资源，这些wim群集可视为同一主体应用，并且这些wim个体可分布于不同位置挂载。如需创建分布式应用，可将一应用分体放置不同文件夹，在主文件夹创建，修改创建的主体包，其中，run_link.txt填写执行脚本，run_scan可选填写扫描验证文件有效性的文件夹名，可选增加type.txt定义复制的配置文件类型每类一行，可选增加exc.txt定义复制的文件每个完整名一行，在修改后的wim文件执行挂载，自动注册追加右键，在其余分体右键执行生成新的wim分体文件即可。
  ·可启万物：在任意文件右键执行-启动后载入，自动检测，若符合应用包执行要求则优先作用应用包载入，亦或者以默认打开方式打开。若系统初始化后未检测到文件则不会执行。
  ·幻种引擎：幻种引擎是新一代的资源获取载入管理器，以极小幻种文件（一般小于512b）代替任何资源并且支持参数传入。资源库名为X-APP，可在初次使用时决定库位置，若执行X-APP则自动从库的根目录遍历载入（分布式）应用。可执行工具箱的幻种引擎的GUI版，亦可在终端通过调用 hz 来执行自定义命令。
  ·幻种文件：幻种文件采用和源资源相同的文件完整名，幻种文件只存储源资源的直链。加入库的幻种文件可自动晋升为可执行幻种文件置于1mb大小B盘的微驱动器，可容纳约两千幻种资源，可双击直接执行。可执行幻种文件可单独在其它同类系统直接使用。幻种可执行文件同样具有可启万物功能特性。
  ·幻种订阅集：幻种文件的集合体，一般托管于GitHub，预置项目库为hz_library，可实时在GitHub更新幻种资源，通过GitHub库打包接口订阅更新加入幻种资源库。另外还支持重打包为订阅文件，自行通过订阅文件地址来订阅更新加入幻种资源库。
  ·幻种云关联：当打开部分格式文件时自动载入对应幻种资源来打开该文件，例如VM虚拟机的vmx格式、安卓apk格式。
  ·SteamLAN：网络流转、局域网联机及通讯。
  ·资源随取：通过Ctrl+Win+Alt+D从剪贴版获取资源。
  ·加速池代理：可在本地/网络位置文件（夹），右键发送到加速池代理，在System环境下可通过 工具箱-共享加速 将网络共享发送到加速池代理，网络共享位置同样受服务端权限影响，可在 R:\元空间加速池 验证文件访问连通性。直接在网络位置挂载资源时自动进行加速池代理。
  ·AlistGuests驱动器：通过主机名或者IP地址，在 工具箱-AlistGuests 可用来连接访客资源，然后自动配置为网络驱动器，缺省配置情况下用来连接访问加速池代理中的资源，可在Alist面板中配置选择其它（网络）存储。
  ·Alist存储驱动器：可通过Alist管理面板添加多种存储来自动更新，通过多种存储协议，将手机/平板/NAS/网络共享/网盘等存储加入Alist存储驱动器。如需强制重新驱动器以及强制刷新列表，可通过快捷键Ctrl+Win+Alt+M执行。
  ·自由组网：通过zerotier自由组网，你我皆是邻居。
  ·Moon卫星：可通过zerotier控制面板快速创建本机Moon卫星文件，分享其它同系统设备可直接使用加入对应设备Moon卫星，增强zerotier连通性及稳定性。具体效果和本机网络环境相关。
  ·MoonLight串流：可通过SunShine串流主机到其它同局域网moonlight设备。
  ·壁纸窗：可将任意窗口置入壁纸层，可持续保留或者快速销毁。通过Ctrl+Win+Alt+Shift+Home，点击要置入壁纸层的窗口来置入，通过Ctrl+Win+Alt+Shift+End来快速销毁壁纸窗中程序。如果不慎将资源管理器explorer置入壁纸层，可通过Ctrl+Win+Alt+Home重新启动资源管理器。
⦁	五、系统更新
  可从扩展应用 系统镜像\MetaverseOS.iso 重新获取新的系统镜像，重新置于启动设备即可。全新使用的，可从下面地址获取
https://www.123pan.com/s/kZm7Vv-LRngA提取码:0000 
